+++
title = "原则"
date = 2022-03-03T00:00:00Z
tags = ["other"]
categories = ["notes"]
+++

- 对我而言，有意义的工作是指一项我能全身心投入的使命；有意义的人际关系是指我既深深地关心对方，对方也深深地关心我。

- 我发现，我能够成功的唯一途径将是：

  1．找到与我观点不同的最聪明的人，以便自己能够努力理解他们的推理。

  2．知道自己在什么时候不能有明确的意见，不急于下结论。

  3．逐步归纳永恒和普适的原则，对其进行测试，将其系统化。

  4．通过平衡风险来保持较大的回报，并降低下行波动。

- 我逐渐认识到，股价反映了人们的预期，所以当实际结果比预期好时，股价上涨；当实际结果比预期差时，股价下跌。而大多数人会因为近期的经验而产生偏见。

- 通过市场交易赚钱是很困难的。对此，才华横溢的交易者和投资家伯纳德·巴鲁克形象地说道：“如果你已经做好准备放弃一切其他东西，像医科学生研究解剖一样仔细地研究市场的整个历史和背景，并研究所有主要上市公司——如果你能做到上述的一切，同时你还拥有赌博者的镇定、洞察者的第六感和狮子的勇气，你才有可能抓住一丝机会。”

- 我了解到，如果你以勤奋和有创造性的方式工作，你几乎可以得到你想要的任何东西，但你不可能同时得到所有东西。成熟意味着你可以放弃一些好的选择，从而追求更好的选择。

- 就我们一致同意的相处规范而言，最重要的一条是，我们需要做三件事：

  1．把我们的真实想法摆在桌面上；

  2．存在经过深思熟虑的分歧，但人们愿意在相互了解的过程中更改观点；

  3．如果分歧依然存在，拥有一种大家一致同意的决策方式（如投票或者拥有清晰的权威），以便我们能够不带怨气地把分歧留在身后。

- 管理的资金太多有可能损害业绩，原因是太大的规模会影响市场走向，导致建仓和平仓的成本很高。在2010年实现超过40%的收益率后，我们不得不考虑向客户退回很多资金，尽管他们其实希望将更多的钱交由我们管理。我们一直谨慎地让自己不要变得过大，以免竭泽而渔。

- 在我看来，人生由三个阶段组成：在第一个阶段，我们依赖其他人，我们学习；在第二个阶段，其他人依赖我们，我们工作；在第三个阶段，当其他人不再依赖我们、我们也不必再工作时，我们就可以自由地体验生活了。

- 王岐山：有能力的人居安思危。安然无忧的是愚人。假如冲突能在变得尖锐之前被解决的话，世界上就不会有英雄了。

- 做到头脑极度开放、极度透明

  - **对于快速学习和有效改变而言，头脑极度开放、极度透明是价值无限的**。学习过程是一连串的实时反馈循环：我们做决定，看到结果，然后根据结果改进对现实的理解。做到头脑极度开放能够增强这些反馈循环的效率，因为这能让你和其他人无比清晰地看到你在做什么、为什么这么做，而不会产生误解。你的头脑越开放，你就越不会自欺，其他人也就越会给你诚实的反馈。如果他们是“可信”的人（知道什么样的人是“可信”[插图]的也很重要），你就会从他们那里受益良多。
  - **不要担心其他人的看法，使之成为你的障碍**。
  - **拥抱极度求真和极度透明将带来更有意义的工作和更有意义的人际关系**。

- 人在尝试理解任何东西（经济、市场、天气等）时，都可以从两种视角出发：

  1．自上而下：努力找到这些东西背后的唯一驱动法则或规律。例如，在理解市场时，人可以研究影响所有经济和市场的普适法则，如供求关系；在理解物种时，人可以集中了解基因密码是如何对所有物种发生作用的。金字塔原理，结构化思维。

  2．自下而上：研究每种具体情况及其背后的法则或规律，例如，小麦市场独特的法则或规律，或者使鸭子区别于其他物种的基因序列。

- 痛苦+反思=进步

  如果你能养成一种习惯，面对精神痛苦时能够自动地反思痛苦而不是躲避痛苦，你将能够快速地学习和进化

- 生活中的大多数东西都不过是“同类情况的重演”。

- 但大多数人缺乏勇气克服自身弱点，也缺乏勇气做出这一改变所要求的不容易做出的抉择。归根到底，这可以总结为以下5项抉择：1．不要混淆你的愿望和事实。

  2．不要为自身形象担心，只需关心能不能实现你的目标。

  3．不要过于重视直接结果而忽视后续、再后续的结果。

  4．不要让痛苦妨碍进步。

  5．不要把不好的结果归咎于任何人，从自己身上找原因。

- 在我看来，个人进化过程（即我在上一条描述的循环）通过5个不同的步骤发生。如果你能把那5件事都做好，你几乎肯定可以成功。这五步大概是：

  1．有明确的目标。

  2．找到阻碍你实现这些目标的问题，并且不容忍问题。

  3．准确诊断问题，找到问题的根源。

  4．规划可以解决问题的方案。

  5．做一切必要的事来践行这些方案，实现成果。



- 有明确的目标
  - **排列优先顺序：尽管你几乎可以得到你想要的任何东西，但你不可能得到你想要的所有东西**。我的事情只有两类，重要的和紧急的，紧急的事情永远都是不重要的，重要的事情永远都是不紧急的。——《架构整洁之道》
  - **不要混淆目标和欲望**。合理的目标是你真正需要实现的东西，欲望则是你想要但会阻止你实现目标的东西。欲望通常是直接结果。
  - **调和你的目标和欲望，以明确你在生活中真正想要的东西**。
  - **不要把成功的装饰误认为成功本身**。
  - **永远不要因为你觉得某个目标无法实现就否决它**。
  - **谨记伟大的期望创造伟大的能力**。
  - **如果你拥有灵活性并自我归责，那么几乎没有什么能阻止你成功**。
  - **知道如何对待挫折和知道如何前进一样重要**。
- 找出问题，并且不容忍问题
  - **把令人痛苦的问题视为考验你的潜在进步机会**。
  - 不要逃避问题，因为问题根植于看起来并不美好的残酷现实。
  - 要精准地找到问题所在。
  - 不要把问题的某个原因误认为问题本身。
  - 区分大问题和小问题。我只做重要的事情。
  - 找出一个问题之后，不要容忍问题。
- 诊断问题，找到问题的根源
  - 先把问题是什么弄明白，再决定怎么做。
  - **区分直接原因和根本原因**。在《肥胖代码》里面，你变胖的直接原因是你吃了很多东西，根本原因是胰岛素产生过多且持久。压力大会生成皮质醇，进而产生很多胰岛素。吃精致碳水会比同等卡路里的油脂更容易发胖，因为前者产生更多的胰岛素。一个人酗酒的直接原因是喝了太多酒，根本原因可能是遗传，也有可能是小时候的环境影响。
  - 认识到了解人（包括你自己）的特性，有助于对其形成合理预期。
- 规划方案
  - 前进之前先回顾。
  - **把你的问题看作一部机器产生的一系列结果**。通过俯视你的机器并思考如何改变这部机器以创造更好的结果来从事更高层次的思考。你要站在更高的维度思考问题。
  - 谨记实现你的目标通常有很多途径。
  - 把你的方案设想为一个电影剧本，然后循序渐进地思考由谁来做什么事。
  - 把你的方案写下来，让所有人都能看到，并对照方案执行。
  - 要明白，规划一个好方案不一定需要很多时间。
- 坚定地从头至尾执行方案
  - 规划做得再好，不执行也无济于事。
  - 良好工作习惯的重要性常被大大低估。
  - 建立清晰的衡量标准来确保你在严格执行方案。
- 谨记：如果你找到了解决方案，弱点是不重要的。
  - 考察你犯错误的类型，并识别你通常在五步流程中的哪一步上做得不好。
  - 每个人都至少有一个最大的弱点阻碍其成功，找到你的这个弱点并处理它。



- 影响合理决策的两个最大的障碍是你的自我意识和思维盲点。

- 如果你对自己掌握的知识和擅长的事情过于自豪，你学到的东西就会变少，决策质量就会变低，也将难以充分发挥自己的潜力。

- 习惯本质上是惯性，一种继续把你一直做的事情做下去（或者继续不做你一直不做的事情）的强烈倾向。研究显示，如果你能坚持某种行为约18个月，你就会形成一种几乎要永远做下去的强烈倾向。

- 在桥水，我们讨论过设计好的量化指标需要4个步骤：

  （1）了解公司的目标是什么；

  （2）了解达成目标的程序（你的机器，包括人和设计）;

  （3）找到程序中最适合量化的关键部分，以便了解机器如何运作以达成目标；

  （4）研究如何在关键指标上发挥杠杆效用，以便调整程序、改变结果。在这方面，我们鼓励员工在使用流程图、程序手册的同时，开发适用于我们自己的指标。

- 常言道：“对于无法计量的事物，你肯定也管不好。

- 温斯顿·丘吉尔所说：“给公众以虚假的期望，而期望又很快破灭，这是最糟糕的领导方式。

- 坚持对话的逻辑性。

- 要记住，情绪化容易阻碍人们正确地看待现实。

- 如果有人问你一个问题，你要首先想想你自己是否合适回答这个问题。如果你觉得自己回答的可信度不强，就不应该对此发表意见，更不要与人分享你的观点。

- 区别于苍白的抱怨和有助于改进工作的诉求。

  - 区别心态开放和心态封闭的人。
  - 远离心态封闭的人。
  - 提防那些羞于承认自己并无所不知的人。
  - 确保工作负责人以开放的心态对待问题和他人的意见。
  - 认识到求取共识是双向的责任。
